# 项目介绍

本文档是**故事里的事**的游戏作品，其中包括三个项目：

1. 《加油干！》
2. 《无人来救》
3. 《天海战记》


# 作品概述

以下内容将对每个作品做个描述。从**概述**开始，包括**系统与数值**或**内容与文案**，以**文档结构**结尾。其中大多是PDF格式的文件，包括一些JPG格式的图片。

欢迎下载到本地观看！

## 《加油干！》

### 概述

桌面聚会类卡牌游戏，游玩人数3-5人，游戏时长15-30分钟。
玩家扮演公司内的一个部门领导，要带领自己手下员工，通过和其他部门（其他玩家）合作/竞争，来完成项目，获取分数。最终得分最高的玩家获得胜利。

### 系统与数值

计算场上所有玩家打出“员工牌”的情况，判定项目是否完成。不同玩家，根据打出的“态度牌”，决定得分/失分方式。
首先设定玩家的出牌机制与手牌补充机制。然后，通过调整初始手牌与补充牌堆数量，调整每张“项目牌”上需要的员工数、得分数、失分数，以及决定回合先手玩家的方式，保证玩家在游玩过程中始终要面对来自系统的压力，并确保玩家在合作/竞争的过程中惊喜不断。

### 文档结构

1. 游戏规则

  文档中包含完整游戏规则。

1. 游戏卡牌-暂用
  
  文档中包含目前使用的卡牌美术（使用visio与图片简单拼接的占位符）

## 《无人生还》

### 概述

移动端文字冒险类游戏，仙侠题材，有部分解密要素，对话推进剧情，真实时间流逝。参考游戏《生命线》《流言侦探》《428被封锁的涉谷》。
故事讲述的是五人小队在外执行任务的见闻，玩家扮演一名后方支援角色，通过发现队友沟通对话中遗漏的线索、解读队友遇到的文档，逐渐发现曲折事件背后的真相，为迷失在人生道路上的队友寻找答案。


### 内容与文案

完成第1章背景小说（17.5万字）。
第1章故事梗概：
开阳（玩家）收到的第一个消息，就是雨晴自己早早到达建在群山之中的枢机城，直奔教区而去。当开阳把这件事告知老练的领队天胡时，天胡无奈，只得带领高大魁梧的夜叉族人饕郭、风姿绰约长袖善舞的青萝，一起前往枢机城的接头地点。领受任务后，三人决定接应枢机城内的线人“书生”，从他那里拿回关键包裹。发现书生后，跟随他通过传送阵来到行管区，抵达他豪华的家中。书生恳请天胡小队护送家人离开枢机城。天胡只看重任务。青萝决定留下帮助书生。饕郭决定听从命令。天胡和饕郭取走包裹，在通过传送阵返回时，全城的通用传送阵都发生了爆炸。天胡醒来时发现自己位于贫民区的一个监狱中。通过与官人交涉，他取回了装备与包裹。他答应护送官人的运粮队，以此换取使用秘密传送阵的机会。而留在商区的饕郭，因为自己蛮荒的形象，被疑为犯人遭到追赶。他因为深恐自己的力量伤到他人，被伪装善意的帮派成员卖为奴隶。而书生家中，枢机城的执法队破门而入，面对以前的同僚，书生可惜自己晚走了一步。青萝为了保护书生家人，也随之一起入狱。而雨晴因为自己与崇高教会的渊源颇深，被请入后山参观，见到了崇高教派研究术法的奇景与诡异。
当四人再次重逢时，疫病传播，枢机城中只有活尸横行。
开阳如何帮助他们逃生？

### 文档结构

1. 《无人来救》第1章背景小说

1. 《无人来救》第1章设计结构

## 《天海战记》

### 概述

桌面双人战棋卡牌游戏，古典奇幻战争题材。参考游戏《全面战争》《骑马与砍杀》。
玩家扮演帝国方将领，或金帐汗国千户长，通过指令调度，指挥手下单位在战场上厮杀，或者全歼敌人的有生力量，或者摧毁敌人的士气。战场以网格战棋的方式实现，玩家指挥过程则由卡牌驱动的指令调度系统完成。扩展规则中包括士气、地形等系统。


### 系统与数值

区分“单位”与“指令”。指令部署上场时，可让单位实现移动/攻击/防御等效果，而指令本身也是指令资源。部署单位不消耗资源，部署指令消耗指令资源。被消耗的指令资源需要玩家执行特定行动才能回收。以此来调节玩家游戏节奏，并体现“调度”的乐趣。
在基础规则中，每名玩家有士气点数。攻击时可以选择消灭敌方单位，或打击对方士气。当士气点数消耗殆尽时，玩家输掉游戏。
在士气扩展规则中，每当玩家士气降低一定程度，对方玩家抽取士气牌。对方使用士气牌时，会对我方不利，或对敌方有利。当士气牌积累到一定数量时，输掉游戏。以此来拓展玩家决策深度，并展现战场上充满恶意的运气。
在地形扩展规则中，游戏开始时，玩家会从地形牌堆中抽取地形牌。双方轮流向战场上打出地形牌，以此来决定战场环境。由此来确保每次游戏开始时初始条件充满变化，并且拓展玩家决策深度，展现“地利”的重要性。

### 内容与文案

为v1.0版本的108张卡牌撰写卡牌介绍1.3万字。
通过卡牌介绍来完善单位设定。卡牌介绍中包括帝国、金帐汗国阵营介绍，打印在卡牌上的一句话，以及有关这张单位牌/指令牌的几句话说明。
撰写完成背景小说5.6万字。
故事梗概：
帝国方边塞将领，在来自朝中的皇族监军的授意下，挥师北上，决意穿过盘龙山直插朔方原，击败小股草原流寇后即得胜回朝。但在出山的前夜，边塞的外族将领们屡屡与朝中监军队伍发生摩擦，险些酿成大祸。
草原上，来自天峰山的圣陨者带着大萨满的决议，将入世点燃腾格里的怒火；来自金环部的铁木尔虽如日中天，但手下与其他部族的关系却暧昧不清；来自苍狼部的年轻奴隶，在所谓的忠诚与爱人之间，终于选择了奋起。来自消亡部族的三兄弟，冥冥之中都向朔方原而去。
不知命运会在众生的大海中，激起怎样的波浪？

### 文档结构

+ v1.0版本

  一个稳定的测试版本。玩家在一个回合内要执行较多的步骤。需要记忆行动顺序。将指令牌最为指令资源，消耗指令资源部署指令的玩法已经成熟。
  游戏系统稳定，游戏数值健康，游戏背景设定完整详实。
  包括以下文件：

  1. 规则
  
    包括了v1.0版本《天海战记》游戏的完整游戏规则。

  2. 卡牌介绍
  
    按照阵营，介绍了游戏中所有可以用到的单位牌、指令牌。方便初次游戏的玩家认识卡牌，也为架空世界中的部队形象做了素描。

  3. 指令关键词介绍
  
    解释了指令牌中所有涉及的关键词，规范了指令牌产生的效果。

  4. 背景故事
  
    是战斗发生前夕，天海战记世界中发生的一系列事情。时代风云涌动，命运之路究竟通向何方？

  5. 卡牌打印资料
  
    包括了游戏中所有使用到的卡牌。玩家打印本文档后，将对应卡面、卡背裁剪粘贴在扑克牌上。按照《规则》文档，即可顺利开始游戏。

+ v1.1版本

  在v1.0版本的基础上，优化了玩家操作，在基础规则中加入士气规则。添加士气规则扩展与地形规则扩展。设计战场、玩家面板等游戏配件，方便玩家进行游戏。
  包括以下文件：

  1. 游戏规则
  
    包括v1.1版本《天海战记》游戏的完整游戏规则。

  1. 游戏卡牌与配件
  
    包括在正式游戏中，玩家要用到的“玩家面板”，用于教学关卡的两套游戏卡组（帝国方“弓步协同”与草原方“轻与重”），扩展士气规则中用到的士气牌，扩展地形规则中用到的地形牌。

  1. 帝国形象设计
  
    包括帝国方10个单位的卡面设计。



  




